title: 感慨
date: 2016-6  #写作时间
description: #文章描述
categories: #文章分类
tags: #文章标签
toc: false # 生成目录
author: #作者
comments: true #评论
reward: true #打赏
original: false #版权
permalink: #指定链接

---

### 博客是否会退出互联网舞台?
 
> 当大多数人都在唱衰一个互联网产品时，说明这款产品已经从“疯狂”走向了“理性”;当大多数人一窝蜂的冲进某一行业时，说明这个领域即将“做烂”，也即将回归现实。
就好像火热的自媒体一样，我相信不出一年，所谓的自媒体也剩不了几个人，他们当中的大多数人会因为工作、女友、孩子、朋友等各方面的原因而放弃，也或许仅仅是因为住的地方离公司较远而放弃，平台虽然不同，但道理是想通的。
博客也是如此，05年左右博客风生水起、如火如荼，大家一窝蜂的写博客，08年以后开始不断有人唱衰博客圈，一些是尝试之后的失败者，一些未曾接触过博客的人。最终的结果是：大浪淘沙，大伙把“超级博主”的头衔拱手相让。
博客仅仅是一个社交平台，目前这个平台做的人越来越少了，但越是在这种别人看不上的领域，做起来才更容易成功!
 
### 关于开博的目的
 
> 现在有能力开独立博客的人，大多对技术都有一定的了解。然而这些人的目的非常简单--赚钱。这是很现实的目的！可问题是，抱着这样目的开博的人，大多坚持不了多久，甚至半年就没兴趣了，因为挣不到钱。
不可否认，开博客确实挣不到钱，但许多人忽略了它隐藏的社交价值，比如找工作、结识朋友、记录技术问题等等。
我也不避讳开博的目的：当初建博客的目的也及其简单，不是为了挣钱，而是为了找一份稳定又合适的工作。所以在一些闲暇时间我总是喜欢看一些别人写的博文，久而久之便把一些常遇到的问题总结了下来。
博客也好、微信也罢，它们仅仅只是一个社交平台，是在互联网行业的不断探索进步中应运而生的一些社交方式，以后还会有更多的这种类似的平台，所以你不可能依赖于其中的某一个而生存下午。反而更多的情况是，博客它可能是你职业生涯中的一个跳板，通过博客在未来你可能会有更大的发展空间和意想不到的收获。